问题1: 主目录下 有个 month01->exercise01

绝对路径： /home/tarena/month01/exercise01.py

问题2： 你在qtx中，找到homework
     主目录 |---qtx（文件夹中）
           |---month01---code--day01--homework

相对路径:  ../month01/code/day01/homework

较难命令示例：
grep:
grep "hello" hello.py
print("hello world")

find
在 当前目录下 查找demo12.py这个文件
find . -name demo12.py
./Month01/code/day18/demo12.py

管道
查看当前目录下有没有 hello 文件
ls | grep "hello"
hello.py

查看当前文件夹下有几个文件
ls | wc -w

zip
zip file.zip *file*
zip -r dir.zip dir1

tar
tar -cjf dir.tar.bz2 dir

作业 ： 1. 命令，自己练习一遍
       2. markdown文档 学习并使用
       3. 复习节奏   类和函数的设计使用











前情回顾

1. 什么是操作系统 OS

2. Linux 操作系统

   特点： 开源  网络功能强大  跨平台  多用户
   构成： 内核  文件系统   shell命令  应用
   使用： 服务器  嵌入式设备  桌面系统

3. 文件系统

    LINUX文件系统结构 ： 树形结构
    文件位置表达 ：  绝对路径  相对路径

4. LINUX命令  （shell命令）

   man
   ls  cd  mkdir  rm  touch cat grep  cp  mv
   zip  tar

   通配符 ：  *
   管道： |


疑难命令实例

chmod 数字修改文件权限
chmod  777  2.txt

ln 软连接，源文件绝对路径
ln -s /home/tarena/month02/day02/hello.py  hello


练习1： 使用vi编写一个程序
写一个求函数运行时间的装饰器

提示 ：  import time

        def fun():
            pass

        start = time.time()
        fun()
        end  = time.time()
        end - start()

plan : 求 1 到 20 20个整数的乘积结果



用户名： root
IP： 124.71.162.72
密码： Aid_2009

查看同桌IP： ifconfig
你可以用：  ssh  tarena@同桌IP


作业： 1. 命令使用一遍
      2. 总结Linux使用内容
      3. 使用vi编写  --》 求100000以内质数之和





前情回顾

1. LINUX命令

   权限管理： sudo  chmod

   显示 ： echo  date  ln   shutdown

   输出重定向 ： >   >>

2. vi 编辑器

   插入模式   命令模式   底行模式

3. 用户添加

   useradd
   passwd
   sudo vi /etc/sudoers  增加管理员权限
   sudo vi /etc/passwd   改命令解释器

   userdel -r

4. 软件安装   .deb

   apt update
   apt install
   apt remove

5. ssh 远程访问

   ssh  user@ip      (ifconfig)

   scp

   秘钥传输 ： ssh-keygen  --> id-rsa  id-rsa.pub

             cat id-rsa.pub

             复制公钥内容

             远程链接对方  ssh

             进入 对方 .ssh --> authorized_keys

             将复制内容追加进去 echo "xxxx" >> au...


Linux 总结：

   1. LINUX的系统构成，每部分功能
   2. Linux的特点和使用场景
   3. LINUX常用命令

      基础命令  压缩解压  软件安装

   4. 用户的创建
   5. 使用ssh远程访问服务器
   6. 使用vi进行简单的文本编辑
   7. 文件系统结构  怎么在终端运行程序

   熟练使用LINUX操作系统进行开发工作

鸟哥私房菜


练习2： 编写一个函数，参数传入一个单词，返回这个
单词的对应解释

提示 ： 利用dict.txt文件完成
       读取文件内容后，利用字符串处理函数完成
       单词和解释的分离（split）
       将分离出来的单词和参数（目标单词）比对

练习3： 编写一个函数，传入一个文件名(可以带路径)，
将这个传入的文件 拷贝到 函数的执行目录下

注意： 不确定要拷贝的文件类型

提示 ： 打开源文件 和 拷贝文件，从源文件读写入新文件
       可能文件很大，最好不要一次读取全部文件内容

def fun(path):
    xxxxx
fun("/home/tarena/abc.txt")


练习4： 编写一个程序， 运行后在my.log文件中不间断写入
如下内容：
    1. 2020-01-01  10:10:10
    2. 2020-01-01  10:10:12
    3. 2020-01-01  10:10:14
    4. 2020-01-01  10:10:16
    5. 2020-01-01  10:11:29
    6. 2020-01-01  10:11:31
每隔2s写入一次,要求实时显示每次写入的内容，程序不间断循环
执行,当程序结束后，如果重新启动，序号能够衔接

提示： 生成当前时间  import time   localtime() sleep()
      用什么方式打开？  重新启动后序号怎么确定？

作业： 1. 重点函数巩固 open  read  write  seek
      2. 重点代码自己会写 （文件拷贝）
      3. 练习4完成

      巩固练习:
      编写一个函数，传入一个列表，列表中为之前几天的
      课上文档（含路径） ,将列表中文件合成1个 union.txt


      def fun(list_):
          pass

      fun(["day01/1.txt","day02/2.txt"..])



